Lekcja-1
Bootstrap to tzw framework CSS - zestaw narzedzi ktore pozwalaja tworzyc strony ktore beda sie automatycznie dostosowywac w zaleznosci na jakim urzadzeniu, lub przegladarce będą wyswietlane (będą "responsywne"). Technicznie to zestaw gotowych klas ktore mozemy wykozystac w CSS. Bootstrap wykozystuje takze w nich JavaScript. Kozystając z Bootstrapa mozemy szybki dostep do klas ktore pozwola nam zbudowac przyciski, rozwijalnemenu czy "plywające" interfejsy.

Lekcja-2
Download softu i instalacja Bootstrap.

Calosc kursu dostepna w repo na Githubie NetNinja:
https://github.com/iamshaunjp/bootstrap-4-playlist

Instalujemy Edytor tekstowy Atom plus wtyczka live-server

Bootstrap - link
https://v4-alpha.getbootstrap.com/getting-started/introduction/
Istniej wiele sposobow uzywania czy pobrania Bootstrap'a
1 poprzez manadzerow pakietow
2 Bootstrap CSS and JS - Reczne pobranie. Jest tam wiele plikow, bibliotek gotowych do uzycia - skompilowanych. Mamy 3 opcje: domyslna, tylko gird, tylko Reboot. Zawarte tez wtyczki JavaScript.
3. Source Files - pliki Sass. Zawarta tez dokumentacja. Zawieraja reguły dla wszystkich pojedynczych komponentow.
4. Bootstrap CDN - najprostszy sposob korzystania - polega na podlinkowaniu w naglowku html w tagu link (style wbudowane) do CSS Bootstrapa w Internecie oraz na koncu sekcji body w tagu script (std sposob na linkowanie skryptow w html) do JavaScriptu Bootstrapa w Internecie.

My wykozystamy 4ty sposob ale recznie tzn kopiujac kod - wchodzac do menu i linku Wprowadzenie i wyborze Szablon wstepny (Starter taplate). Wklejamy go w naszym edytorze ATOM w nowym pliku naszego projektu - index.html.

W head tag meta z nazwa viewport to info ze cokolwiek robimy wykozystujac framework bootstrap'a bedzie automatycznie dostosowywane do ekranow malych urzadzen np tabletow czy smartfonow.
Potem link do CSS
Potem linki do skryptow - tu UWAGA - kolejnosc musi byc zachowana bo np link 3ci kozysta z bibliotek wczesniejszych linkow powyzej.

Lekcja-3
BOOTSTRAP REBOOT
Wprowadzenie uniwersalnego prostego kodu i znormalizowanych poczatkowych stylow dla poszczegolnych elementow strony jak np naglowki, linki, listy, paragrafy, tablice, ...

Wprowadzamy w naszym index pare elementow zeby sprawdzic jak beda wyglaaly style.
Wprowadzamay h2 h2 liste i - nowy rodzaj - form, czyli element formularza z labelem, polem txt i klawiszem do wprwadz.

Wyswietlamy - potem zkomentowujemy link	 do css (...wbudowane) i sprawdzamy ponownie 

Lekcja-4
CONTAINERS AND BREAKPOINTS
Kontenery to podstawowe pojemniki na kontent ktory go odpowiednio stylizuje, zawija itd.
Istnieja 2 rodzaje kontenerow:

fixed - to te w ktorych maxymalne szerokosci tego kontenera "przełączją" sie w zaleznosci na jakiej wielkosci okna/urzadzenia beda wyswietlane. Przelaczanie odbywa się w miejscach zwanymi breakpoints - to okeslone konkretne wartosci szerokosci po przekroczeniu ktorych zostaje przejety max width.

fluid - to takie ktore zawsze maja 100% dostepnej szerokosci

Objewartosci sa powszechnie stosowane w zaleznosci od projektu wizualnego strony.

W index wstawiamy oba kontenery z tekstami (stylizujemy je inline tylko dla celow zadania) i w oknie inspekcji przeladarki zminiejszamy szerokosc okna obserujac jakie wartosci width przyjmuja oba kontenery.

Lekcja-5
GRID SYSTEM - THE BASICS
Koncepca siatki polega na podziale strony na wiersze i kolumny. Kazdy wiersz podzielony jest na 12 kolumn. Projektujac strone i rozmieszczając elementy okreslamy ile kolumn bedzie przypadac na kontener tory bedzie je zawieral. 
Na cele zadania wprowadzamy style wbudowane aby odroznic latwo kontenery.

Zachowujac działanie mechanizmu prawidlowego rozmieszczania el w zaleznosci od rozmiaru okna poslugujemy sie klasami o ustalonych wartosciach jak np:

row - klasa dla diva okalającego div'y z klasami col-...

col-md-6	oznaczający ze kont z tka klasa bedzie okupowal 6 kolumn (z 12) w urzadzeniach ze sredniej-wlk ekranami. Jesli bedzie 2gi taki sam kontener to bedzie w wierszu zawsze 2 obok ale - UWAGA - wpis md tym samym mowi ze w przypadku malej-wlk ekranow (sm) beda jeden pod drugim. Chcac wymusic jeden-obok-drugiego musielibysmy uzyc col-sm-6 (wyjatek: nie dotyczy bardzo malych ekranow - wtedy tez bedzie 1-pod-2).

col-sm-6 - opisane w gornym przyp

col-lg-3 - analogicznie - beda 3obok-siebie ale tylko na duzych. w mniejszych beda 1-pod-2

Mozemy uzyc kombinacji kilku np:
col-sm-6 col-lg-3 - tutaj w sytuacji jak mamy 4 konenery - na duzych beda 4 obok siebie, ale na srednich beda po 2 obok siebie w 2 wierszach bo mamy do podzielenia tylko 12 kolumn na wiersz (beda 2 wiersze po 2 el - kazdy po 6 col). Na sm beda wszystkie 1-pod-2 - czyli w 4 werszach.

Mozna jeszcze okreslic zeby wszedzie na kazdym ekranie byly obok siebie - np dla 4 kont uzyjemy klasy:
col-3 	tutaj zawsze beda 3 kont 1-obk-2 w jednym wierszu (kazdy 1 z 4 el okupuje po 3 col).


