Lekcja-1
Bootstrap to tzw framework CSS - zestaw narzedzi ktore pozwalaja tworzyc strony ktore beda sie automatycznie dostosowywac w zaleznosci na jakim urzadzeniu, lub przegladarce będą wyswietlane (będą "responsywne"). Technicznie to zestaw gotowych klas ktore mozemy wykozystac w CSS. Bootstrap wykozystuje takze w nich JavaScript. Kozystając z Bootstrapa mozemy szybki dostep do klas ktore pozwola nam zbudowac przyciski, rozwijalnemenu czy "plywające" interfejsy.

Lekcja-2
Download softu i instalacja Bootstrap.

Calosc kursu dostepna w repo na Githubie NetNinja:
https://github.com/iamshaunjp/bootstrap-4-playlist

Instalujemy Edytor tekstowy Atom plus wtyczka live-server

Bootstrap - link
https://v4-alpha.getbootstrap.com/getting-started/introduction/
Istniej wiele sposobow uzywania czy pobrania Bootstrap'a
1 poprzez manadzerow pakietow
2 Bootstrap CSS and JS - Reczne pobranie. Jest tam wiele plikow, bibliotek gotowych do uzycia - skompilowanych. Mamy 3 opcje: domyslna, tylko gird, tylko Reboot. Zawarte tez wtyczki JavaScript.
3. Source Files - pliki Sass. Zawarta tez dokumentacja. Zawieraja reguły dla wszystkich pojedynczych komponentow.
4. Bootstrap CDN - najprostszy sposob korzystania - polega na podlinkowaniu w naglowku html w tagu link (style wbudowane) do CSS Bootstrapa w Internecie oraz na koncu sekcji body w tagu script (std sposob na linkowanie skryptow w html) do JavaScriptu Bootstrapa w Internecie.

My wykozystamy 4ty sposob ale recznie tzn kopiujac kod - wchodzac do menu i linku Wprowadzenie i wyborze Szablon wstepny (Starter taplate). Wklejamy go w naszym edytorze ATOM w nowym pliku naszego projektu - index.html.

W head tag meta z nazwa viewport to info ze cokolwiek robimy wykozystujac framework bootstrap'a bedzie automatycznie dostosowywane do ekranow malych urzadzen np tabletow czy smartfonow.
Potem link do CSS
Potem linki do skryptow - tu UWAGA - kolejnosc musi byc zachowana bo np link 3ci kozysta z bibliotek wczesniejszych linkow powyzej.

Lekcja-3
BOOTSTRAP REBOOT
Wprowadzenie uniwersalnego prostego kodu i znormalizowanych poczatkowych stylow dla poszczegolnych elementow strony jak np naglowki, linki, listy, paragrafy, tablice, ...

Wprowadzamy w naszym index pare elementow zeby sprawdzic jak beda wyglaaly style.
Wprowadzamay h2 h2 liste i - nowy rodzaj - form, czyli element formularza z labelem, polem txt i klawiszem do wprwadz.

Wyswietlamy - potem zkomentowujemy link	 do css (...wbudowane) i sprawdzamy ponownie 

Lekcja-4
CONTAINERS AND BREAKPOINTS
Kontenery to podstawowe pojemniki na kontent ktory go odpowiednio stylizuje, zawija itd.
Istnieja 2 rodzaje kontenerow:

fixed - to te w ktorych maxymalne szerokosci tego kontenera "przełączją" sie w zaleznosci na jakiej wielkosci okna/urzadzenia beda wyswietlane. Przelaczanie odbywa się w miejscach zwanymi breakpoints - to okeslone konkretne wartosci szerokosci po przekroczeniu ktorych zostaje przejety max width.

fluid - to takie ktore zawsze maja 100% dostepnej szerokosci

Objewartosci sa powszechnie stosowane w zaleznosci od projektu wizualnego strony.

W index wstawiamy oba kontenery z tekstami (stylizujemy je inline tylko dla celow zadania) i w oknie inspekcji przeladarki zminiejszamy szerokosc okna obserujac jakie wartosci width przyjmuja oba kontenery.


